My inspiration, my everything.
الهام بخش من همه چیز من
He's on a different level now, how he listens...
الان اون تو یه مرحله ی متفاوت از ززندگیه این که چطور گوش میده
...and plays records. I think he's very special...
و این که چطور موزیک پخش میکنه فکر میکنم اون خیلی خاصه
...because no other DJ can do that.
چون هیچ دی جی دیگه ای نمیتونه کار اون رو انجام بده
I don't know what he was doing, whether he was...
نمیدونم قبلا چیکار میکرده شاید اون
...honing his talents in another direction.
استعدادشو تو یه مسیر متفاوتی پرورش میداده
He just disappeared from the scene completely.
اون یه دفعه از صحنه به طور کامل ناپدید شد
It was really depressing.
خیلی ناراحت کننده بود
He's probably down in South America, still hanging out.
شاید هنوز تو جنوب امریکا داره ول میگرده
Probably trying to snort up one of the countries, or...
شاید تو یکی از روستا ها داره هروئین میکشه یا
I don't know, he's just...
نمیدونم واقعا
I like to think he's still out there.
دوست دارم فک کنم که اون هنوز به کارش ادامه میده
Frankie, I'm curious. Can you tell me about your flip-flop collection?
فرانکی من خیلی کنجکاوم میتونی درباره ی کلکسیون دمپایی های انگشتیت بهم بگی؟
I'm a bit of the lmelda Marcos of the flip-flop world.
خب تو جمع کردن کلکسیون دمپایی فک کنم از ایملدا مارکوس یکم تقلید کردم
Flip-flop, for me, is perfection.
دمپایی برای من همه چیزه
And sometimes if I'm stuck and I can't mix, I can't...
و بعضی وقتا من واقعا تو میکس کردن اهنگ هنگ میکنم من نمیتونم
You know, I'm a creative person. I'm an artist.
میدونیکه من یه فرد خلاقم من یه هنرمندم
So sometimes I just stare at a flip-flop for hours.
بعضی وقتا به یه دمپایی ساعتها خیره میشم
I'm not joking. I'm being serious, yeah.
شوخی نمیکنم خیلیم جدی ام به جان مادرت
- Really? - Yes, I do.
واقعا؟ اره پس چی
Recently, you've been married...
اخیرا تو ازدواج کردی
...so how is it now being a husband?
خب شوهر بودن چه حسی داره؟
- An "ass band"? - Husband.
شوخر بودن؟ شوهر
- Oh, husband.
اهان شوهر بله شوهر
A husband. Yeah, it's very nice.
عالیه شوهر بودن
It's what I've...
این چیزیه که الان من هستم
Say hello!
بگو سلام
Hello, lbiza!
سلام لبیزا
This is Pete Tong, you're listening to The Essential Selection.
این فرد پیت تانگه الان دارید به یه قطعه خاص گوش میدین
I'm sitting across from Frankie Wilde. How are you, Frankie?
من الان روبه روی فرانکی وایلد نشستم چطوری فرانکی؟
I feel like a star, man.
احساس یه فرد مشهور رو دارم
Eleven years. Eleven years in Ibiza...
یازده سال فرانکی یازده سال در ایبیزا
... playing some of the best clubs in the world.
که داشتی تو کلوپ های مشهور جهان موزیک پخش میکردی
- How do you feel about it this year? - What, mate?
درباره ی این کارت امسال چه احساسی داری؟ چی میگی؟
It's your 11 th year, Frankie, playing in Ibiza. You must be thrilled.
الان یازدهمین ساله که داری تو ایبیزا اهنگ پخش میکنی حتما باید هیجان زده باشی
It's been fucking hot, ain't it, here, the last week?
خیلی باحال بود.نبود؟ اخرین هفته چطور؟
God.
عالی
I mean...
منظورم اینه که
...think about... You're old, like me.
دربارش فک کن تو هم مثل من پیری
You're an old geezer.
تو هم یه ادم پیر منزوی هستی
You remember that martini campaign in the '70s?
مسابقه مارتینی رو تو دهه 70 یادت میاد؟
"Martini is"
مارتینی
Dot, dot, dot, dot. Remember that?
دب دب دب دب یادت میاد؟
When I was a kid, that wow-ed me out, man, bigtime.
وقتی بچه بود منو کشته مرده ی خودش کرد.اوقات خوبی بود
It's like, "is" what? What the fuck is it?
حالا این که گفتی یعنی چه؟
What the fuck is martini?
مارتینی دیگه چه گهیه؟
But I was young, and I didn't really understand.
اما من بچه بودم نمیفهمیدم
And now I'm mature...
و الان ماشاالله بزرگ شدم
...and I've lived 38 years, and I can confidently say:
و 38 سالمه و با اطمینان میتونم بگم که
"Ibiza is"
لبیزا اینه
Dot, dot, dot, dot. You know what I mean? And that's really nice.
دب دب دب دب منظورمو گرفتی؟ واقعا خوب بود
It's really nice to be able to feel that.
خیلی خوبه که واقعا بتونی احساسش کنی
There's spunk everywhere on this island.
سنگ اتش زنه تو همه جای این جزیره هست
Everyone's done it, and they've been free with it.
همه اتیش درست میکنند و ازادن که این کارو بکنن
They haven't done it to make babies.
اونا این کارو نمیکنن که بچه دار بشن
They've fucking swung out and spun a bit out...
درباره ی ورزش چیزی نمیدونن اما اظهار نظر کارشناسی میکنن مثل اینکه داروی انگیزش خوردن
...and it's hit a plant, and that's grown.
با این اتیشاشون گیاه ها رو از بین میبرن و این چیزی که به اون بزرگ شدن میگن
Wall, and there's vines and ivy and shit.
اینجا درخت انگور پیچک و همچنین گوه موجود میباشد
It's all spunk. Look at this lot out here. Look at them.
همشونو اتیش میزنن به اینا اون بیرون نگاه کن
They all love it. They fucking love it.
همشون عاشقش هست اصلا درابرش جنون دارن
- Who out there likes to fucking party? - Yeah!
هی کی پارتی دوست داره؟ مااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا
I can't hear you! Who out there likes to fucking party?
نمیتونم بشنوم.کی میخواد یه پارتی رو بترکونه؟
- Who likes to fucking party? - Yeah!
کی پارتی دوست داره؟ مگه کری.مااااااااااااااااااااااااااااااااااااا
Frankie was definitely one of the best.
فرانکی قطعا یکی از بهترین ها بود
He had his very, sort of, own style...
سبک  مخصوص خودش رو داشت
... his very own momentum with the crowd.
حالت حرکاتش با جمعیت
No one else did it his way.
هیچکس نمیتونست اون رو انجام بده
He's a showman as much as he is a musician.
همونقدر که یه موزیک دان هست یه شو من هم هستش
He controlled the crowd musically and physically.
اون جمعیت رو با موزیک و حرکاتش کنترل میکرد
He was a born natural behind the turntable.
پشت یه گردونه به طور طبیعی به دنیا اومد
There's no doubt. I was jealous of that.
هیچ شکی درش نیست بهش حسودیم میشد
I always had to try a bit harder.
همیشه مجبور بودم یه ذره سخت تز کار کنم
Frankie was cruising along, doing his thing...
فرانکی سفر دریایی میکرد کارهاشو میکرد
... getting all the attention that he needed. And then he met Max.
همه توجه ای که لازم بود بهش بشه رو به دست می اورد و بعدش با مکس اشنا شد
No. Hey, tell him it's like a wasp just stung my clit, yeah.
نه هی فقط بهش بگو که اون مثل یه زنبود بود که نوک کسمو نیش زد!اره
I don't give a fuck if he's religious. Tell him anyway.
مهم نیست اگه یه مرد مذهبی هم باشه فقط اینو بهش بگو
Fuck him. Bye. Anyway...
گاییدمش.خداحافظ به هر حال
A bit of a tosser. Not my sort of person...
ادم پر جنب و جوشی بود نه از شخصیت هایی که من دوست داشته باشم
...but absolutely took him to the next level.
اما این شخصیت اونو به مرحله ی بالاتری برد
I love you, Max!
دوست دارم مکس
Max first brought Frankie to my attention.
مکس برای اولین بار توجهم رو به فرانکی جلب کرد
I knew he had what it took behind the decks...
میدونستم که کاسه ای زیر نیم کاسشه
... but it turned out that Frankie really understood the music production side.
اما این اشنایی باعث شد که فرانکی واقعا معنای تولید موزیک رو درک کنه
You know, knew his way around a studio.
پس راهشو به استدیو باز کرد
Do you think we're making a jazz album?
فک میکنی که ما داریم یه البوم جاز میسازیم؟
I'm just right in the middle of going all the fucking way.
خوب من تازه تازه دارم یاد میگیرم
Should we swap them over for some brushes?
فکر میکنی اونا که تو دستتن مسواکن؟
You know:
میدونی
Start fucking hitting those drums.
الان شروع کن به زدن تبل ها
Start banging those drums like you bang your fucking sister!
!تبل ها رو طوری محکم بزن که انگار داری تو خواهرت میزنی نظر مترجم:شرم بر تو باد
Clear, Siegfried?
مفهومه؟سیفرید؟
That's the first one.
این اولیشه
So I signed him straightaway.
منم امضاش کردم
And Frankie delivered.
و فرانکی بهش تحویل داد
It was massive.
اون یه گند کاری بود
Come out of car windows, in the supermarket. Even my grandmother...
که از پنجره ماشین بیایی بیرون توی سوپر مارکت حتی مادربزرگم
...would whistle that tune when I went to see her in the nursing home.
اون اهنگ رو برام با سوت میخوند وقتی میخواستم برم اونو تو خونه ی سالمندان ببینم
Frankie met Sonya when they were on the video shoot to "Rise Again."
فرانکی با سونیا اشنا شد وقتی که داشتن ویدئو ی دوباره بلند شو)رو فیلمبرداری میکردند)
Oh, man. I mean, everybody knew that she'd been about.
منظورم اینه که همه میدونن که اون دختر یه ذره جنده بود
But he seemed to like that. I mean, that was his thing.
!اما فرانکی این جندگیشو دوست داشت منظورم اینه که تموم دارو ندارش بود
You know, I mean, even I'd had a go at her.
میدونین منظورم اینه که حتی منم اون دخترو کرده بودم
15-love.
پونزده تا ضربه عزیزم
I was thinking, you know how Paul Newman's got...
من داشتم فکر میکردم که میدونی پاول نیومن چطور
...his salad dressings and that?
چاشنی سالادشو تهیه میکرد؟
So why not Frankie Wilde hummus?
پس باید فرانکی وایلد هم ابگوشت درست کنه (یه غذایی مخصوص خودش درست کنه تا بوسیله ی اون معروف شه)
- That's a good idea. - People come and see the gigs...
عقیده ی خوبیه ...مردم میان و برنامه ی موسیقیشو میبینن
...they say, "Fuck, that was a great set, Frankie."
و میگن که:تو روحت فرانکی عجب چیزیه
I'll say, "Cheers, mate. You want some hummus?"
منم میگم:بزنین به سلامتی یکم ابگوشت میخواین؟
- You know, just as a thing. - Yeah.
باید یه غذایی باشه دیگه اونجا اره
Quite a good name for an album.
این یه اسم عالی برای البوم هستش
How's that?
یعنی چی؟
Frankie Wilde, Hummus.
اسمش باشه ابگوشت فرانکی وایلد
What, call my album Hummus?
چی اسم البوممو بزارم ابگوشت؟
- Yeah. - I don't think so.
اره برو بابا مسخره کردی
I've got good ideas, Frankie. You should listen to me.
ولی ایده های من خوب هستن فرانکی بهم گوش بده
If I've got my own hummus brand and my album's called Hummus...
اگه واسه ابگوشت خودم یه مارک بتونم بگیرم و اسم البوممو ابگوشت بزارم
...it's getting a bit much. - I think it's a good name.
طرفداراش شاید یه ذره بیشتر بشن فک میکنم اسم خوبی باشه
Why don't I change my name to "Frankie Hummus"?
اصلا چرا اسم خودمو نزارم فرانکی ابگوشت؟
No, it sounds good. Yeah.
خوب به نظر میرسه اره
I think a lot of people tolerated her because she was Frankie's wife.
فک میکنم بسیاری از مردم به این دلیل اون دخترو تحمل میکردن که چون زن فرانکی بود
At the end of the day, I think she was partying with everyone else.
و در اخر روز فک میکنم میرفت و با یکی دیگه پارتی میگرفت
I didn't like her. I didn't think she was good for him.
از دختره خوشم نمیومد.فکر میکردم که اون برای فرانکی خوب نیستش
- I fucking hate you.
ازت متنفرم منم ازت متنفرم
- And did I fuck her? - Yeah.
بین خودمون باشه منم اون دختر رو کرده بودم
Yeah, I fucked her.
اره یه دل سیر کردم ش
Legend has it that Frank's problems started undramatically.
نوشته ها میگن که مشکل فرانکی از کلوپ ها شروع نشد
It was the simplest thing that kicked it off.
اون یه مشکل ساده بود که کم کم شروع شد
It was years and years of noise was the basis of the problem.
سالها و سالها تو سروصدا بودن منشا اون مشکل بود
But the very beginnings of it, in his life, started very plainly.
هنوز مشکل جدی نبود اما به طور واضح داشت مشکل به وجود میومد
Frankie's problem was quite a common problem amongst DJ's...
مشکل فرانکی بین همه دی جی ها معمول هستش
... an occupational hazard. They work in the clubs.
یک خطر شغلی اونا تو کلوپ ها کار میکنند و
The noise just takes its toll.
و صدا صدماتش رو وارد میکنه
Someone like Frankie, having a problem like that, I thought:
کسی مثل فرانکی که مشکلی مثل اون داشت.من با خودم فک کردم
"This geezer's gonna go. He's gonna lose it. "
این پیر منزوی دیگه داره از دور خارج میشه داره شنواییشو از دست میده
And he did lose it.
و از دستش هم داد
I watched him lose it, slowly but surely.
من میدیدم که داره از دستش میده اروم و قطعی
Fucking come on, then!
زود باش لعنتی
I think we could have the Spanish look, I like this color for the water.
اگه از دید اسپانیایی ها نگاه کنیم من این رنگ اب رو دوست دارم
Perhaps maybe that one, Japanese.
بیا اون ژاپنی رو هم امتحان کنیم
Frankie. Morning, honey.
فرانکی صب بخیر عجقم
Oh, Frankie!
هی فرانکی مگه کری
Come here. I want to ask you something.
بیا اینجا میخوام ازت یه چیزی بپرسم
- Morning. - Morning, sweet...
صب بخیر صب بخیر شیرین عسل
You all right?
خوبی؟
If we go for the Spanish look...
اگه بخوایم نگاه اسپانیایی داشته باشم
It's for the garden.
اون برا باغچه خوبه
- A bit of both. - Okay. Little bit of both.
یکم از هر دوتاش باشه یکم از هر دوتاش
- We can do that, can't we? - Yeah.
ما میتونیم.نمیتونیم؟ معلومه که میتونیم
Fuck! Fucking hell!
لامصببببببب برو جهنم
You all right?
خوبی تو؟
His hearing was fucked.
شنواییش داشت به گا میرفت
But he tried to keep working and plow through.
اما اون تصمیم گرفت به کارش ادامه بده و تسلیم نشه
You know, put the horse blinkers on.
میخواست مشکلشو نادیده بگیره
Ignore the problem, and it'll go away. You know, always works for me.
و میگفت حل میشه
Can you tell us what's happening with the new album?
میتونی بهمون بگی که کار البوم جدید در چه حاله؟
Have I got a spot? Have I...?
ببین من جوش دارم؟دارم؟
- No. - It's fine.
نه مشکلی نیست
You're perfect. You're perfect.
عالیه عالی هستی
Your fans are curious about the new album. They have to know.
طرفدارت درباره ی البوم جدید کنجکاو هستن اونا باید بدونن که کجای کاری
It's good. It's going really well. It's going really well.
خوبه.کارا خوب پیش میره واقعا خوب پیش میره
Been bending the sound, sort of. I've been forging it.
فقط میکس اهنگ رو فراموش کردم
With a lyrical smelter.
و ترانه ی (اهنگر)رو
Yeah.
اره
- Not as beautiful as you. - Thank you.
هیشکی به زیبایی تو نیست ممنون عجقم
And I got these two...
و من این دوتا مشکل رو حل میکنم
...like, Austrian mates...
...مثل یه شوهر اطریشی
...who are stoking the fires.
که اتیش برپا میکنه
Everybody should have at least two Austrian mates.
هر کسی حداقل باید دوتا شوهر اطریشی داشته باشه
at least two.
حداقل باید دوتا
When can we expect the new album to come out?
کی میتونیم انتظار داشته باشیم که البوم جدید بیرون بیاد؟
- Soon. - Soon?
به زودی
Ish.
ز......ودی
Can I have a word?
میتونم یه چیزی بگم؟
Yeah. It's good?
اره بگو
I took a call just before, a couple of hours ago.
دوساعت پیش یه تماس داشتم
I forgot to mention it, but I need to... I need to...
یادم رفت بگم اما من نیاز دارم
The album people, they want the lyrics for the sleeve.
البومم طرفدار داشته باشه اونا ترانه میخوان
I just need you to write them down. We can pop them off.
تو باید اون ترانه ها رو بنویسی بعدش میتونیم اونا رو جنجالی کنیم
Get them off and we don't have to worry about it.
اونا رو بنویس لازم نیست دربارشون نگران باشی
No, no, we never write them down.
نه نه ننویس
That's it.
بیا
What else did you sing after that?
بعد از اخرین اهنگت چی خوندی؟
Frankie.
فرانکی
Frank.
فرانک
What?
چی؟
Have you got a condom?
کاندوم داری؟
- Have you got a condom? - No, I'm not gonna fuck her.
نه بابا نمیخوام که بکنمش
I'm knackered. I'm just gonna have a nosh.
دارم ادای جفت گیری رو در میارم فقط میخوام یکم بخورمش
Frankie! Frankie! Frankie!
فرانکی.فرانکی.فرانکی
Well, denial is a river in Frank, and it runs deep.
انکار تو خون فرانکیه و تو انکار کردن هم ماهره
And his sets were shambolic on times.
و طریقه ی میکسش اون زمان خیلی نامرتب بود
Clearly, could only be the work of a man who couldn't hear.
و یقینا اون کارهای نامرتب فقط از دست یه مرد برمیومد که نمیتونست بشنوه
It wasn't pretty, but, you know, for me...
خیلی خوب نبود اما برای من یه چیز  بزرگ بود
...for someone that has gone through something like that...
که کسی دچار اون مشکل بشه و
...to still get up there and give it a go is a big thing.
و هنوز به کارش ادامه بده
Off! Off! Off! Off!
خاموش.خاموش.خاموش.خاموش
Let go, fuckers!
!بیا بریم.گاینده
Fuckers!
گاینده ها
Fucking fuckers!
گاینده های لعنتی
- Because they dangle when they're cold.
چون اونا اویزونن وقتی که سرد هستن
Yeah. Now, listen very carefully, okay?
حالا با دقت گوش کن باشه؟
It's very important. This is very important.
خیلی مهمه
I have cancer, okay? And I'm very delicate.
من سرطان دارم.فهمیدی؟ و من خیلی حساسم
So they have to be very gentle.
پس اونا باید خیلی مودب باشن
- Hey, Frank. - All right?
هی فرانک باشه؟
- How are you? - All right.
چطوری؟ خوب
- Attaboy. - How you doing?
افرین چیکارا میکنی؟
Good, good. Motherfucker.
ننه قهبه
Listen, I had that dream again. I was sucking my own cock.
گوش کن.دوباره اون خوابو دیدم که داشتم کیر خودمو میخوردم
But this time, I don't have a huge cock.
اما این بار الان من کیر من بزرگ نیست
I have a normal-sized cock. No spine. My spine disappears.
من یه کیر متوسط دارم بدون درد کمر.درد کمرم از بین رفته
So my head, it just flops down onto my... Anyway...
پس سرم قراره ایندفعه بیفته روی....ولش کن به هر حال
- You all right? - Yeah. Sit down, sit down, sit down.
خوبی تو؟ اره بشین
Look, I was just talking to the label...
ببین الان داشتم با یه کارخونه ی سازنده ی ارم حرف میزدم
...and they'd like to see a couple of tracks.
و اونا گفتن که دوست دران چندتا قطعه اهنگ بشنون
The label would like a couple of tracks, Frank.
کارخونه میخواد دوتا اثر داشته باشی فرانک
- It's coming. It's coming. - Yeah.
داره تولید میشه نگران نباش باشه
The tracks are coming, man, relax. Don't worry, mate, it's fine.
محصولات داره تولید میشه نگران نباش اروم باش !چقد استرس داری تو اروم باش
- It's all right. - I saw your show last night.
مشکلی نیست اجراتو دیشب دیدم
I tell you, I really fucked up last night, man.
بهت میگم من دیشب گند زدم به همه چی
- It's my call. I picked the wrong set. - It stunk. It stunk like shit, Frank.
.من اشتباهی میکس کردم مثل گوه .فرانک
It stunk like... Well, like you shit your pants...
به این بدی بود  که مثلا تو تو شلوارت ریده باشی
...and you just sat in it for a week, and then you shit yourself again.
و دوباره برای یه هفته پوشیده باشیش و دوباره ریده باشی توش
That's how fucking bad it stunk, Frank.
اجرای تو هم به همون بدی بود فرانک
- It was shit, yeah? - It was shit, Frank. Yes, it was shit.
اشغال بود نه؟ دقیقا فرانک.اشغال بود
I tell you, the fucking monitors at that place.
....اون مانیتور های لعنتی اونجا
You know, I'm fucking mixing my heart out.
میدونی من داشتم با قلبم اون اهنگ ها رو میکس میکردم
I can't hear a fucking thing. We gotta have words with them...
من نمیتونم هیچ چی بشنوم ما باید باهاشون صحبت کنیم که
...get this sorted out, otherwise we blow that place out.
این مشکلو حل کنن در غیر اینصورت  ما اونجا رو منفجر میکنیم
- I couldn't hear a fucking thing. - Right.
من نمیتونستم هیچی بشنوم درسته
Because you might be deaf, Frank.
چون ممکنه تو کر باشی فرانک
- What's that? - You could be deaf, Frank.
چی؟ تو شاید کر باشی  فرانک
- What you saying? - You are deaf.
چی میگی؟ میگم تو کری
- Can't hear you, Max. - You're fucking deaf, asshole!
نمیتونم صداتو بشنوم مکس !لامصب تو کری کر
Who the fuck you fooling, Frank?
تو خیلی احمقی. فرانک؟
You're talking like a 95-year-old war vet.
تو مثل یه کهنه سرباز 95 ساله جنگ حرف میزنی
Frank, you need professional help.
فرانک تو به یه کمک اساسی احتیاج داری
I'm thinking about getting some professional help.
منم دارم فک میکنم که یکم کمک از یه متخصص بگیرم
Yeah.
اره
Fuck it.
لعنتی
Hello, Frank.
سلام فرانک
Come in, Frank.
بیا تو فرانک
Frank!
!فرانک
I don't want you to panic, Frank.
نمیخوام بترسی فرانک
I've got some bad news for you, though.
اما یکم خبر بد برات دارم
You're going deaf. Completely deaf.
تو داری کر میشی کاملا کر میشی
As you know, your right ear is completely shot.
همونطور که میدونی گوش سمت راستت کاملا صدمه دیده
Your left ear, that's this one, has got 20 percent left.
بیست درصد هم از شنوایی گوش چپت مونده
You were born with little holes in them...
تو با سوراخ های کوچیک توی گوش ت متولد شدی
...and slowly the fluid pressure is dropping.
و کم کم فشار مایع درونشونم داره افت میکنه
Can't you just plug it up with some ear putty or something?
نمیتونی اون سوراخ ها رو با پنبه مخصوص گوش یا چیز دیگه ای پر کنی؟
The ear organism, it's way too sensitive and delicate for that.
ساختار گوش خیلی ظریف و حساسه برای این کار
Surgery doesn't work. Cochlear implant doesn't work.
جراحی کردن جواب نمیده کاشت حلزون گوش جواب نمیده
You've gotta stop exposing yourself to so much noise.
دیگه نباید خودتو در معرض صدای زیاد قرار بدی
What do you mean by that?
منظورت چیه؟
It means that if you listen to absolute silence...
منظورم اینه که اگه تو تو سکوت مطلق باشی
...your ears are gonna last a little bit longer.
عمر گوشهات کمی زیادتر میشه
They're crumbling as we speak.
همین الانشم که داریم صحبت میکنیم پرده های گوشت دارن پاره میشن
Stop the drugs, Frank. Stop the drinking.
مواد کشیدن رو ول کن فرانک مشروب خوردن رو ول کن
Go to bed at a decent hour.
یه مدتی استراحت کن
We can give you a hearing aid that gives you temporary hearing...
میتونیم بهت یه سمعک بدیم که به طور موقت بهت شنوایی بده
...but that damages the ear even further.
اما اون خیلی بیشتر به گوشت صدمه میزنه
- Speak up. - These are the facts, Frank.
بلند صحبت کن اینا حقایقه فرانک
These are the facts, Frank. We can't change them.
اینا حقایق هستن فرانک ما نمیتونیم تغییرشون بدیم
You are deaf, man.
تو کری مرد
You are a deaf man.
تو یه ادم کری
This is costing me 2000 fucking euros an hour.
اما این وضعیت برام هر ساعتی 2000یورو ضرر داره
Chuck me a fucking bone!
!بزن منو بکش
This is your hearing aid, Frank.
این سمعک توئه فرانک
Use it only when you have to. Only when you have to.
فقط وقتی مجبوری ازش استفاده کن فقط وقتی مجبور بودی
- Only when I have to. - Right. Only when you have to.
فقط وقتی مجبور بودم درسته فقط وقتی مجبور بودی
Got that? No exceptions.
میبینی؟استثنا هم نداره
Can you keep on gigging?
میتونی به کار موسیقیت ادامه بدی؟
Frankie?
فرانکی؟
I love them both, you know?
هردوشون رو دوست دارم میدونی؟
I love hearing, and I love DJ'ing.
هم شنیدن رو دوست دارم هم دی جی بودن رو
I was thinking this morning maybe I should write a book.
امروز صبح فکر میکردم که شاید بتونم یه کتاب بنویسم
That's a brilliant idea.
ایده ی هوشمندانه ایه
That might take years, though, so...
.....ممکنه سالها طول بکشه.پس
Perhaps, like, a pamphlet. A sort of brochure thing.
ممکنه به شکل جزوه باشه یا نوعی از بروشور
Listen, Frankie, I...
.............گوش کن فرانکی.من
I want to tell you that whatever your decision...
....میخوام بهت بگم که تصمیمت هر چی باشه
...I will support it wholeheartedly.
با تمام وجودم حمایتش میکنم
You and me and little Kingie.
تو و من و کینگی کوچولو
That's all that matters to me.
فقط اینا برام مهمه
Deaf, dumb or blind, baby, we will get through this.
حتی اگه بچه ی کرو ولال یا کور هم داشته باشیم از پسش برمیاییم
It's brilliant to almost hear that.
خیلی خوبه که اینو میشنوم
Fair play to the guy.
به نظر بازی عادلانه ای میومد
I have no idea what I would have done in that situation.
هیچ عقیده ای ندارم که در اون موقعیت من چیکار میکردم
I mean, there he is. You know, he's between a rock...
منظورم اینه که مثل اینکه اون قرار داشت بین یه سنگ
...and you know, another rock...
و یه سنگ دیگه
...which is harder and bigger.
که این یکی سخت ترو بزرگ تر بود
Hi.
سلام
I'm actually thinking about giving it a bit of a break.
درواقع دارم فکر میکنم که بهش یکم استراحت بدم
Of course I fucking love you.
البته که من دوست دارم
How can you say that?
چطور میتونی اینو بگی؟
I just think we don't necessarily bring out the best in each other.
.درواقع دارم فک میکنم که ما بهم دیگه خوبی نکردیم
Not always the best thing for me.
نه اینکه بخوام همش بهم خوبی کنی
It's my problem. It's not your problem.
این مشکل منه مشکل تو نیست
You know what I mean? Why can't we just be mates for a little bit?
منظورمو میفهمی؟ چرا نباید دوست هم باشیم برای یه مدتی؟
I could just give you a ring every few weeks, you know?
من میتونم هر هفته بهت یه انگشتر بدم باشه؟
Just make it a little bit more casual. Couldn't we do that?
فقط یکم ارومتر باش نمی تونیم دوست باشیم؟
It sounds like the caca.
نمیتونی بهش دست بزنی؟
No.
نه
Is Frank there?
تو فرانکی؟
Is this Frank standing in front of me?
این فرانکه که روبه روی من ایستاده؟
No, this is a drunken baboon drooling on the mix board.
نه این یه میمون مسته که داره اب دهنشو رو صفحه میکس میریزه
What in all of the heavens are you on, Frank?
حواس ت به من هست فرانک؟
Are you fucking deaf or something?
تو چیزیت شده؟کری؟
What's your fucking problem?
مشکلت چیه؟
They would laugh you out of Austria.
اونا تو اطریش دارن بهت میخندن
I can hear them laughing now.
الان نمیتونم صدای خندشون رو بشنوم
Where is Frankie fucking Wilde, Frankie?
پس فرانکی والید کجاست؟ فرانکی؟
Is he fucking gone?
اون رفته؟
And the fucking, "Go away. Stay, stay, stay," huh?
لعنتی بمون بمون بمون
So you're deaf?
پس تو کری؟
You're deaf?
تو کری؟
Almost.
تقریبا
This is like all the terrors and the horrors of the world...
این کارت برابر با تموم قتل ها و ترس های دنیا ست
...raining down on your skull.
سر عقل بیا
Last three months, it's really rapidly accelerated.
سه ماه گذشته مثل برق گذشت
But I've... I've got this.
اما من فقط...من فقط اینو دارم
And I really thought I could do this job, man.
و واقعا برا یه لحظه فک کردم میتونم این کارو بکنم
I'll show you.
بهت نشون میدم
Hello, Mr. Drum!
!سلام اقای تبل
Drummer!
تبل زن
The left ear, there's still a little bit left.
گوش چپم هنوز کمی میشنوه
And this little fella is a fucking lifeline, man.
و این کوچولو شیشه عمر منه
But I can use it only when I have to.
اما فقط وقتی مجبورم میتونم ازش استفاده کنم
Long as I'm careful, I can hear more.
هر چقد بیشتر مواظب باشم گوشم بیشتر عمر میکنه
- What? What has happened? - What?
چی شد؟ چی؟
He was stone-fucking deaf.
او کاملا کر بود
There's not much you can do as a DJ if you can't hear.
اگه یه دی جی باشی و نتونی بشنوی نمیتونی دیگه کار کنی
Generally, the field of music...
اساسا رشته ی موزیک
...other than the obvious example...
بیشتر از رشته های دیگه
...has been dominated by people who can hear.
توسط ادمهایی سرپرستی میشه که میتونن بشنون
He was never gonna hear again.
اون دیگه هیچوقت نخواهد شنید
It was as simple as that. It was...
مساله ی مسلمی بود شنواییش
...gone.
رفته بود
All right, Frankie?
خوب باشه فرانکی؟
All right?
خوبی؟
Blink!
!بلینک
Hola, mate.
سلام رفیق
- All right? - All right.
خوبی؟ خوبم
Good game?
بازیه خوبیه؟
- Is it a good game? - Yeah, it's all right. It's pretty good.
اره حرف نداره
It's decent.
خیلی محبوبه
Sonya in?
سونیا هست؟
Yeah, she's here. She's upstairs.
اره اون اینجاست.طبقه بالاست
- She's packing, mate. - She all right?
دراه وسایلشو جمع میکنه. رفیق حالش خوبه؟
She's leaving you, Frank.
داره ترکت میکنه فرانک
She's leaving you.
داره ترکت میکنه
For me.
به خاطر من
- Get in there! - Did you see that?
!بزن تو دروازه دیدی صحنه رو؟
Fucking hell!
خیلی با حال بود
Fucking, how was that one, eh? Ter-fucking-rific!
ببین چطوری بود؟دیدی؟ عالی بود
- Yes, brilliant, wasn't it? - Want a line?
اره هوشمندانه بود نبود؟ یه خط میخوای؟
Not right now, thanks. Cheers.
الان نه ممنون به سلامتی
Frankie.
فرانکی
- You all right? - Yeah.
خوبی؟ اره
I'm leaving you.
دارم ترکت میکنم
I'm gonna take the tiger. That's mine.
من میخوام ببرو ببرم چون مال منه
And I want those ones, obviously, because they're mine.
و اونا رو هم میخوام مطمئنا اونا هم مال منن
And you can have the sculpture that your mother bought us.
و تو میتونی مجسمه رو داشته باشی که مادرت برامون خریده بود
Aren't you upset, Frankie?
ناراحت نیستی فرانکی؟
Do you wanna say anything to me? Anything at all?
میخوای چیزی بهم بگی؟ هی چی؟
Frankie!
فرانکی
Where the fuck's the album, Frank?
اون البوم لعنتی کجاست فرانکی؟
Where the fuck is the album, Frank?!
اون البوم لعنتی کجاست فرانک؟
Where the fuck is the album?!
اون البوم لعنتی کجاست ؟
It smells like shit in here, Frank.
اینجا بوی توالت میده فرانک
What the fuck's happened to you?
چه اتفاقی برات افتاده؟
What the fuck happened to you, Frank?
چت شده تو فرانک؟
I don't know what this is.
نمیدونم این چیه
This is bullshit, Frank. This isn't how you take on things, huh?
همش مزخرفه فرانک این طوری نبود که تو با مشکلات برخورد میکردی ها؟
Listen...
گوش کن
Maybe this isn't the worst thing in the world.
شاید این بدترین چیز تو دنیا باشه
Take some fucking time off.
یکم به خودت مرخصی بده
Go in the sun for fuck's sakes, huh?
برو زیر نور افتاب محض رضای گوه!!!ها؟
Eat a lot of fruit, get some fucking vitamins in you.
زیاد میوه بخور بزار بدنت یکم ویتامین جذب کنه
Vegetables and greens and shit. I can't...
.یکم سبزی و چمن و گوه بخور ...من نمیتونم
You know, there's... I was reading yesterday...
میدونی ...من داشتم دیروز روزنامه میخوندم
...there's a fish, it's called a zebra fish.
نوشته بود یه ماهی هست اسمش ماهی گورخره
Has little hairs on it.
موهاش خیلی کمه
And somehow, they can implant that...
!اما میتونه بره مو بکاره
I don't know.
نمی دونم
It's too fucking hot.
خیلی گرمه لامصب
It's always too fucking hot.
همیشه خیلی گرم بوده
I can't help you.
میتونم کمکت کنم
I don't know how to...
نمیدونم چطوری
I don't know how to help... - I don't want to help you. I can't help you.
نمیدونم چطوری کممک کنم...نمیخوام کمک کنم.نمیتونم کمک کنم
I didn't want a deaf DJ on the label.
من هیچوقت یه دی جی کر توی کلوپ نمیخواستم
I didn't want the company to be touched with the deaf stamp.
هیچوقت یه شریکی که تجربه کر بودن رو داشته باشه نمیخواستم
Well, business is tough...
اما خوب.کاسبی اینجوریاست دیگه
...and sometimes you have to make awkward decisions.
و بعضی وقتا مجبوری یه تصمیم اگاهانه بگیری
And I've made harder decisions than dropping the deaf DJ.
و یه تصمیم سخت گرفتم و دی جی کر رو از کار برکنار کردم
Frank just locks himself up in his room...
فرانک خودش رو توی اتاقش حبس کرده بود
... didn't come out of his villa for a long time.
و از ویلاش برای مدت طولانی بیرون نیومده بود
He had this theory he was gonna get his hearing back...
و این عقیده رو داشت که شنواییش رو دوباره به دست میاره
... by having complete silence. He wanted to rest his ears completely.
با بودن توی سکوت مطلق.اون میخواست که گوشهاش رو دوباره احیا کنه
He hired people to bring in supplies for him to the villa.
افرادی رو استخدام کرد که مایحتاجشو براش تو ویلا بیارن
The only accounts we have of Frank during this period...
تنها خبری که میتونستیم از فرانک تو این دوران بدست بیاریم
...come from various drug dealers.
.از دلال های مواد مخدر بود فقط
He was in a very dark place.
اون تو یه محیط خیلی تاریک بود
I love you too.
منم دوست دارم
- Where is Frankie Wilde today? - What? I haven't...
فرانکی وایلد امروز کجاست؟ ...چی؟من
I haven't talked to him in almost a year now.
تقریبا به مدت یه ساله که باهاش صحبت نکردم
I've heard some stories. This guy supposedly saw him in New York...
خوب چندتا داستان دربارش شنیدم که تو نیویورک دیدنش که
...wearing a garbage bag for a hat and shoeboxes on his feet.
به جای کلاه کیسه زباله میزاره رو سرش و به جای کفش جا کفشی میپوشه
And he... And he had a rock...
و اینکه یه سنگ داشت
...and he was trying to eat it like a sandwich.
و میخواست مثل ساندویچ بخورتش
I don't... I don't think Frankie would do that.
البته فک نمی کنم فرانک اهل این کارا باشه
He looked like a bum. He always looked like a bum.
اون مثل یه اتیش پاره بود همیشه مثل یه اتیش پاره بود
But he had a really special bond with the homeless.
و اون یه ارتباط های مخصوصی با بی خانمان ها داشت
Hello.
سلام
Hello?
سلام؟
Is this where you come if you want to learn how to read lips?
اینجا جاییه که لب خوانی رو اموزش میدن؟
Of course. You want to learn?
البته.میخوای یاد بگیری؟
I've got no idea what you're saying, darling.
نمیفهمم اصلا تو چی میگی عزیزم
I can't hear anything. This is the place, yeah?
هیچی نمیتونم بشنوم اینجا جاییه که گفتم اره؟
They look like a couple of cunts.
به نظر دوتا زوج ناخوشایند میان
I don't know how to lip read.
نمیدونم چطوری لب خونی کنم
Maybe you should write something down.
شاید بهتره برام بنویسیشون
I can't hear you, and I can't read lips. So we need to get started somehow.
نمیتونم صداتو بشنوم.نمیتونم لب خونی کنم پس باید از یه جای شروع کنیم دیگه
So, maybe, write something down.
پس شاید بهتر باشه چیزیهایی که میگی رو بنویسی
Temper, temper.
خشم خشم
Watch.
نگاه کن
Concentrate.
تمرکز کن
Watch my lips.
لبهامو نگاه کن
Watch...
نگاه کن
...lips.
لبامو
Tongue.
زبان
Jaw.
فک
One's facial expression...
حالت چهره ی ه فرد
...gesture.
اشاره
Lip reading...
لب خونی
...is about seeing...
این درباره ی دیدنه
...feeling.
احساسات
Fill in the blanks, Frank.
جاهای خالی رو پر کن فرانک
Stepdad.
پدرخونده
Husband.
شوهر
The quick brown fox.
روباه قهوه ای سریع
- The.
اون
- Quick.
روباه
- Brown.
قهوه ای
- Fox.
سریع
- Jumps over the lazy... - Over the lazy dog.
... پرید از روی از روی سگ تنبل
Faster.
سریعتر
The quick brown fox...
روباه قهو ه ای سریع
...jumps over the lazy dog.
پرید از روی سگ تنبل
Good.
خوبه
Fucking good.
بسیار عالی
They all speak English here.
همشون اینجا انگلیسی صحبت میکنند
Don't worry.
نگران نباش
Scotch neat, please, mate.
مشروب اسکاچ لطفا
Double Scotch neat.
دوتا اسکاچ تمیز
- Is that okay? - It's very good.
دارم خوب پیش میرم؟ خیلی خوبه
See what he comes back with.
باشه حالا ببینیم برامون چی میاره
To my lips.
به لبهام
Cheers.
به سلامتی
You and me got the same hobby.
تو و من مثل اینکه یه سرگرمی مشترک داریم
Another one?
یکی دیگه میخوای؟
What can I get you?
چی میتونم براتون بیارم؟
Scotch neat, please.
مشروب استکاچ لطفا
Double Scotch again.
دوباره دوتا اسکاچ بیار
In England, it means "fuck off." Very similar gesture.
تو انگلستان این معنیش میشه برو گمشو اشاره ها خیلی شبیه هستن
Fuck off. Double.
گمشو.دوباره
Double fuck off.
دوباره گمشو
Waiter!
پیش خدمت
Double Scotch, please, mate.
دوتا اسکاچ لطفا
No, more.
دیگه بسه
What do you want to drink to? Do you want to drink to something?
میخوای به سلامتی کی یا چی بزنی این پیکو؟
Who's Simon?
سایمون کیه؟
Silence.
سایمون نه سکوت
- Who is he? - Not Simon, silence.
اون کیه؟ بابا سایمون نه سکوت
- Are you finished with him? - Good.
باهاش بهم زدی؟ خوبه
Great.
عالیه
I know what I could do.
میدونم چیکارا میتونم بکنم
Fuck the DJ lark.
گاییدم خوشحالی شغل دی جی بودن رو
You know on TV, you got a little ugly bird...
می دونی تو تلوزیون یه ادم کوچیکه زشتی بود (همون گوینده ی اخبار کر ها رو میگه)
...bottom right-hand corner, doing all this business?
تو قسمت گوشه ی سمت راست تلوزیون که همه این کاراها رو میکرد
I could do that. I could be a cool one.
منم میتونم اون رو انجام بدم میتونم خیلی خوب انجامش بدم
A cool little fucker in the corner of the box. I could.
یه گاینده ی !کوچیک باحال تو گوشه ی یه جعبه(تلوزیون).منم میتونم
Think positively.
مثبت فک کن عزیزم
Yeah. "Are you going down to Pacha tonight?"
امشب به کلوپ پاشا میری؟
"Oh, no, mate. No, I'm staying in because Frankie Wilde's...
...نه نمیرم طاقت میارم چون فرانک وایلد
...at the right-hand bottom corner of the TV tonight...
امشب تو گوشه ی سمت راست تلوزیون خواهد بود
...doing the fucking hand jive. It'll be brilliant."
که اون کارای مسخره حرکات با دست رو میکنه خیلی هوشمندانه خواهد بود
You finish?
تموم شد؟
There's nothing wrong with being deaf.
کر بودن مشکلی نداره
I'm deaf.
من کرم
Trust your other senses.
به حس های دیگه ات تکیه کن
Your sight, your smell and your touch.
بیناییت.بویاییت و لامسه ات
Just relax.
فقط اروم باش
It will come.
درست میشی دوباره
It just takes time.
فقط زمان میبره
Well, Frank's system was ingenious, and with the weight of his sight...
خوب طرز کار فرانک مبتکرانه بود و با دید عریضش نسبت به بیرون
... he proclaims that he began to see a rhythm in everything...
ادعا میکرد که داره تو همه چیز یه ریتمی (هماهنگی) میبینه
...a pattern in the visual world around him.
یه طرح در دنیای اطرافش
You know, could see music.
میدونی.مثلا میتونست موزیک رو ببینه
Frankie had worked with this all his life...
فرانک با این مسئله تو زندگیش دست و پنجه نرم کرد
... and then he realized he was able to piece together...
...و بعدش فهمید که دوباره میتونه اون قطعه اهنگ ها رو
... those sets that he used to do. And...
که میکس میکرده دوباره میکس کنه
Hey, presto, you know, four to the floor, returneth.
با ضربات شدیدتر.برای اینکه دوباره به کلوپ برگرده
I once stole 500 quid from your wallet, in the studio.
یه بار تو استدیو از کیف جیبیت 500لیره کش رفتم
Well...
خوب
...it's only money, eh? No big deal.
پول مسئله مهمی نیست
And it was me who stuck that scaff bar...
و من بودم که شیشه پاک کن های ماشین
...through the windscreen of your Merc.
مرسدس بنزت رو از جا کندم
- It wasn't that Asian kid. - Well, he's probably out now anyway...
کار اون بچه ی اسیایی نبود خوب بهتر.اون الان میتونه هر جایی باشه
...so no harm done.
و اسیبی به چیزی نزنه
I shagged Twila.
من توایلا رو هم کردم
For three years.
به مدت سه سال
Because you're a mate, yeah...
چون تو رفیقمی اره
...I only ever made love to her bum.
البته هیچوقت عاشقش نبودم
She doesn't like it in the bum.
اونم عاشق تو نبود
Have a listen to this. Tell me what you think.
به این گوش کردی تا حالا نظرتو دربارش بهم بگو
Yeah?
باشه
Open the door! Frank!
دروباز کن فرانک
Frank! Open the fucking door!
این در لعنتی رو باز کن
Do you want some more coffee?
یکم قهوه میخوری؟
Frank! Frank! Open the door. Open the fucking door.
فرانک.دروباز کن این در لعنتی رو باز کن
- So? - Oh, Frank. Oh, God.
اوه فرانک خدای من
- Yeah? - Oh, God, it's good,
اره خدای من عالیه
- Fucking good. - It's good?
خیلی خوبه خوبه؟
Okay, it's fucking hot.
اره خیلی محشره
First off, did you...? Who's this?
اول از همه تو......؟این کیه؟
Max, this is Penelope. Penelope, this is Max.
مکس این پنه لوپه هست پنه لوپه این مکس هستش
Hi, Max.
سلام مکس
Hi.
سلام
Forget it. Look, Did you mix this?
ولش ببین تو اینو میکس کردی؟
- Yeah. - Did you produce this?
اره تو اینو به وجود اوردی؟
- Oh, fuck.
عالیه
Fuck it, Frank. It's gold. Fucking gold.
این مثل طلاست فرانک طلا
It's beautiful.
خیلی زیباست
Tell me! I haven't heard it.
بگو بهم دربارش. من نشنیدمش
It gets in your fucking chest. I've never heard nothing like it. Fucking:
فلب ها رو وادار به تپش میکنه تا حالا چیزی مثل این نشنیده بودم
Like fucking heart. It changed...
این  مثل تپش قلب میمونه
What...? What do you mean you haven't heard it? What do you mean?
چی...؟منظورت چیه که نشنیدیش؟منظورت چیه؟
Well, I haven't heard it.
خوب من نشنیدمش
Why?
چرا؟
I'm completely deaf, Max.
من کاملا کرم مکس
Completely?
کاملا؟
Yeah.
اره
Nothing.
هیچی نمیشنوم
To the handicapped.
به سلامتی خوش دست
Sorry.
متاسفم
The first time I heard Hear No Evil...
...اولین باری که من میکس (بدون صدای شیطانی)رو شنیدم
...I was like, you know, "Whatever."
مثل این بود که....حالا هر چی
But then Max told me Frankie's story...
اما بعدش مکس بهم داستان فرانکی رو گفت
... and the penny dropped.
(و دو ریالیم افتاد(فهمیدم ماجرا رو
People love a good tragedy.
مردم یه تراژدی خوب رو دوست دارن
People love handicaps, frankly.
مردم معلولیت فرانکی رو دوست دارن
It gets them emotional, you know.
احساساتشون رو برمی انگیزه
So I'll get on that deaf train with a wheelchair ramp.
پس منم سوار قطار کرها خواهم شد
No problem. First-class ticket, please.
اصلا هم مسئله ای نیست با بلیط درجه یک
I don't see why we should limit ourselves to deaf people, really.
متوجه نمیشم که چرا باید خودمون رو محدود به ادمهای کر کنیم واقعا
I don't want to reveal too much either...
...نمیخوام هم زیادی صحبت کنم
...about where we're going. But it's gonna be big.
درباره ی اینکه کجا میریم قراره اتفاق بزرگی باشه
It's gonna be big, and it's gonna be handicapped.
اتفاق بزرگی که یه معلول ایجاد کرده
Imagine all the deaf people, all the deaf people in the world.
همه مردم کر رو تصور کن همه مردم کر جهان رو
They need a fucking hero, Frank.
اونا به یه قهرمان احتیاج دارن فرانک
They don't have a fucking hero. There's no deaf hero, huh?
اونا هیچ اسطوره ای ندارن هیچ اسطوره ی کری وجود نداره اره؟
It's you, Frank.
تو اون اسطوره هستی فرانک
You're, like, the fucking link.
تو مثل یه اتصال دهنده میمونی
You're drawing all the deaf kids that are screaming, with no hearing.
تو صدای همه بچه های کری هستی که صدا ندارن
They're yelling out to... Who's gonna listen?
اونا دائمن دارن فریاد میزنن اما کیه که گوش بده؟
Not other fucking deaf kids. They can't hear, huh? You.
هیچ بچه ی کر دیگه ای هم نمیتونه صدای اونا رو بشنوه
You're the fucking voice, eh? And wait.
تو صداشون هستی .و صبر کن
Wait. You're gonna love this.
تو عاشق این میشی
Can you hear me? "No, I can't hear you, Max.
میتونی منو بشنوی؟ نه نمیتونم تو رو بشنوم مکس
Are you trying to make me money?" Yes. I'm making you money. Okay.
میخوای از طریق من پول دراری؟ اره.میخوام باهات پول درارم
Fuck, look...
نگاه کن
...that is just the fucking beginning.
این تازه اولشه
I wouldn't put my name to any old product. If I could describe it...
...دوست دارم که اسممو رو محصولات قدیمی بزارم.اگه بتونم توصیفش کنم
...as bad speed in a can.
!مثل یه موتور گازی در مقابل موتور براوو
We've all had bad speed, haven't we?
همه ما تجربه روندن اون موتور گازی رو داشتیم .نداشتیم؟
I'm just gonna have a sip. I can't resist.
میخوام یکم بنوشم نمیتونم مقاومت کنم در برابرش
Fuck.
!گایش!اره
He made disabilities cool.
اون معلول بودن رو به باحال بودن تبدیل کرد
What's with the fucking ear?
این گوش دیگه چیه؟
The ear, that represents your deafness, okay.
.این گوش نشون میده که تو کری
Deaf people hate their ears, see. Don't they? See?
افراد کر از گوشهاشون متنفرند نیستن؟میبینی؟
So it's symbolic. So you're gonna smash it.
اینم یه نماد هستش و تو قراره خوردش کنی
The deaf kids are gonna go fucking nuts. Don't actually hit the ear...
.با این کارت بچه های کر حال میکنن البته واقعا به اون گوش ضربه نزن
...because I'll put some glass on that and turn that into a table.
چون میخوام بعدا روش شیشه بزارم و تبدیل به میزش کنم
It's wank. I'm sucking deaf cock for you, mate...
!شبیه جغ دستی میمونه رفیق من دارم برات یه کیر کر رو ساک میزنم
...and I'm fucking choking on it. - All right, first off, okay...
.و دارم خفه میشم ...اول از همه بگم که تو داری
...you're sucking show-biz cock.
کیر گروه ماوس رو ساک میزنی نه کیر کر من رو
But look, this is gonna be good money. This is all about cash.
اما ببین این قراره پول خوبی واسمون جور کنه.همش نقد
Shitloads of cash, Frank. And better than that...
مقدار زیادی پول نقد فرانک و شایدم بهتر از اون
...Sonya can't get her grubby fingers on this fucking money, understand?
یه ذره از این پول هم به سونیا نمیرسه میفهمی؟
- This is Sonya-free cash. - He's not a whore!
.این پول نقد مال سونیاست !اما فرانک یه بچه کونی نیست
Look, Frank, okay?
ببین فرانک
You're not giving me any fucking positive feedback.
تو به من هیچ انرژی مثبتی نمیدی
I need fucking... You know what really fucking bothers me about you?
من نیاز دارم به....میدونی چیه تو واقعا منو ازار میده؟
The fact that you think art just fucking happens.
اینکه فک میکنی هنر یهویی اتفاق میفته
It's just free. Like these people just took out...
و بدون هیچ پیش زمینه ای ...مثل این مردم که
...time from their fucking day to come down here...
...از زمان روزانشون میبرن و میان اینجا تا
...and do a bunch of shit for nothing. What you gotta realize...
و یه سری چیزای احمقانه برای هیچ و پوچ انجام میدن ....چیزی که باید بفهمی اینه که تو
...is you're a hero. That's what the yellow's about.
.یه قهرمانی .این سرتیتر نشریاته
You make fun of me on that jacket. I picked that jacket.
تو اون کت رو میپوشی و منو مسخره میکنی من اون کت رو برمیدارم
Deaf kids all over the world are gonna see that yellow.
بچه های کر تو سراسر جهان قراره اون نشریات رو ببینن
They'll run out, they'll buy that jacket. Two, maybe $300.
.اونا از کوره در میرن.و اون کت رو میخرن دوتا شاید 300دلار
They're gonna run around, proudly deaf...
اونا از خوشحالی دور خودشون میچرخن به کر بودن افتخار میکنن
...all just yellow, fluorescently deaf...
همشون با روی سرخ
Sit down.
بشین
Charlize Bondo, Ibiza Beat.
چارلی باندو.الیزا بیت
Frankie, can you really DJ as a deaf man?
فرانکی تو واقعا میتونی میکس کنی در حالی که کری؟
How is that possible?
چطور ممکنه؟
- They murmuring? - Yeah, quite a bit.
اونا دارن زمزمه میکنن؟ اره یکمی
I'm an honest man.
من یه مرد راستگو هستم
And I can tell you that this album was made...
...و میتونم اینو بهتون بگم که این البومو درست کردم
...completely without the aid of my ears.
بدون کمک گرفتن از گوشهام
And at Pacha next week, I'll be DJ'ing as a deaf man.
و هفته ی دیگه تو کلوپ پاشا من یه دی جی کر خواهم بود
And if you don't believe me...
و اگه منو باور ندارید
...you know, fuck you...
...پس گاییدمتون
...because I've got nothing, nothing to prove...
چون هیچ دلیلی برای اثبات حرفم ندارم
...to you sluts at all. - Okay. Okay. Role model.
...برای شما کونی ها
- Nothing. - Wait a minute. Okay, role model.
هیچی یه دقیقه صبر کن باشه
Listen. Listen to me. No. No.
بهم گوش کنید
He loves sluts. Frank loves sluts.
اون کونی ها رو دوست داره.فرانک کونی ها رو دوست داره
Now, I think what he's trying to say is...
....الان.من فک میکنم که اونچه که میخواد بگه
...even though he feels he has nothing to prove to you...
اگر چه هیچ دلیل برای اثبات حرفاش برای شما نداره
...he'd be happy to prove anything you want, to you.
اما خوشحال خواهد شد برای اثبات هر انچه که شما میخواهید
It's important that we all realize that this is a major comeback from a rock.
این خیلی مهمه که یه فرد ستاره و مشهور دوباره برگشته
You know, what he's accomplished in the last few months is astonishing.
میدونین هر انچه که او در این چند ماه کوتاه انجام داده مبهوت کننده هست
He'll be at the Pacha nightclub. You can come down...
اون تو کلوپ شبانه پاشا خواهد بود ....شما میتونین بیایین
...and watch him mix yourself...
و ببینین که خودش میکس میکنه
...and watch the miracle happen, okay?
و ببینین که داره معجزه اتفاق میفته.باشه؟
Because, you know, I realize, okay, that there are doubters in this room...
چون میدونین من فهمیدم که یه سری ادم شکاک تو این اتاق هستن
...which fucks me up. Because, you know...
!که انگار چوپ تو کون من فرو میکنن ...چون که
...why would someone pretend to be deaf?
چرا اصلا باید کسی تظاهر کنه که کره؟
I mean, that's retarded. That's ridic...
منظورم اینه که این کار عقب افتاده هاست خیلی مسخره هست
It's not like he's fucking benefiting from this. It's a fucking obstacle.
فک نکنین که این براش منفعتی داره که تظاهر کنه.بلکه این براش یه عقده هستش
He can't hear a fuck... Your mom's a cunt. Nothing.
....اون هیچی نمیشنونه مامانت جنده هست..هیچی
Zero. Blank. This man, what he's done, fucking...
...صفر.هیچی.این مرد و کاری که کرده
It gets me in my fucking heart, what he's done. And you...
منو شیفته ی خودش میکنه .کاری که کرده و شما
You come down here, and you put on this big fucking show...
...اینجا میاین.و تو این نمایش بزرگ طوری رفتار میکنین
...like he's gonna fucking make shit up!
.که میخواد بهتون چرت و پرت بگه
Relax. Relax, man.
اروم باش مرد
All right. Next question.
باشه سوال بعدی
One more! One more!
یکی دیگه یکی دیگه
I thought it was amazing, you know, that somebody...
فک میکنم فوق العاده هست ....میدونین کسی که
...that's deaf can actually... Can actually...
کره... و میتونه و میتونه
...you know, be a DJ.
.یه دی جی باشه
- Frankie Wilde, good luck. - Good luck.
فرانکی وایلد موفق باشی موفق باشی
I just think that guy is so fantastic. He has a gift that no one else has.
من فک میکنم که این مرد فوق العاده هستش اون یه موهبت الهی داره که کسی نداره
And somehow, he is gonna do it.
و به طریقی میخواد دوباره تو صحنه باشه
Frankie! Frankie! Frankie! Frankie!
!(فرانکی(4بار
The vibe that night was incredible.
احساسات بین مردم اون شب باور نکردنی بود
All the memories had come back, you know. He'd hit the depths...
همه خاطرات برگشته بود تونسته بود موفق بشه
... then he was just back.
و دوباره برگشته بود
Pacha, Frankie Wilde, comeback.
تو کلوپ پاشا فرانکی وایلد دوباره برگشته بود
"Take this. Check this out."
میگفت :اینو بگیر برو اونو چک کن
I've never seen an atmosphere like it. It was amazing.
هیچوقت اون جو  رو تا حالا ندیده بودم.خیره کننده بود
Frankie! Frankie! Frankie!
!(فرانکی(3بار
He probably never thought he'd ever feel that again.
اون خودش هم تا حالا فک نکرده بود که احتملا دوباره اون حس رو احساس کنه
And to come back and actually feel that and more...
و دوباره برگرده رو صحنه و بیشتر و بیشتر احساسش کنه
... it was a great experience. Everybody in the room...
تجربه ی بزرگی بود ....و همه تو اون اتاق
... shared the same experience. It was really, really special.
تجربه ی مشابهی داشتن اون واقعا واقعا خاص بود
It was kind of what dance music's about, really.
تقریبا یه جورایی شبیه موزیک رقص بود
He just had clubland sparking, bigtime.
توی کلوپ درخشش میکرد
He just took the roof off the place. It was amazing.
سقف رو از جا کنده بود واقعا عالی بود
It was like he was an even better DJ...
مثل این بود که از گذشته هم بهتر شده کار دی جی گریش
... as a deaf man than he'd been before. It was incredible.
و این حقیقت که اون قبلا کر بوده شگفت انگیز بود
Frankie! Frankie! We won it! Listen!
فرانکی فرانکی ما بردیم .گوش کن
Fuck! We're the fucking champions!
ایول.ما اون قهرمان های ننه قهبه هستیم
We got the fucking award!
ما جایزه رو گرفتیم
This is it. This is our fucking moment!
این چیزیه که میخواستم این لحظه ی باشکوه ماست
There's nothing... I can't... Fuck.
هیچی نیست اروم باش...من نمیتونم.....لعنتی
What do you wanna do, buy the moon?
میخوای چیکار کنی؟؟ کره ماه رو بخری؟
We'll buy the moon! Doesn't matter. You don't understand, it's huge.
.ما ماه رو میخریم.مهم نیست متوجه نیستی اون خیلی بزرگه
Hold on.
صبر کن
Okay, they're gonna come in. Fifteen minutes.
اونا 15 دقیقه دیگه میان داخل
They all wanna talk to you.
فقط میخوان با تو 15 دقیقه صحبت کنن
Fifteen minutes, Frank. This is a big moment.
پانزده دقیقه فرانک.این لحظه ی بزرگی خواهد بود
Listen, it's important. Fifteen minutes. That's all they need.
گوش کن این 15 دقیقه خیلی مهمه .این اون چیزیه که اونا میخوان
Tomorrow, big, fucking press conference.
فردا یه کنفرانس مطبوعاتی بزرگ
That's what we're gonna do. Very important, okay?
این اون چیزیه که اونا میخوان خیلی مهمه باشه؟
- You have to watch. - Max?
باید مراقب باشی مکس؟
- What? What? - Can you do me a favor, mate?
چی؟چی؟ میتونی بهم یه لطفی بکنی رفیق؟
Anything. Anything.
هر چیزی هرچیزی
Could you leave us alone for 10 minutes?
میتونی ما رو 10 دقیقه تنها بزاری؟
No. See, you're not listening. Okay, listen to me.
نه.ببین تو گوش نمیدی بهم گوش کن
Look at my lips, okay? Okay?
به لبهام نگاه کن باشه باشه؟
They come in for 15 minutes of your life. Fifteen minutes.
اونا میخوان 15 دقیقه وارد زندگیت بشن.فقط15 دقیقه
Fifteen fucking minutes. Frank.
15 دقیقه ی لعنتی.فرانک
No, no, no, no. Frank, no. No. Frank.
نه نه نه نه فرانک نه نه فرانک
Frank, 10 minutes. Ten minutes.
فرانک 10 دقیقه.ده دقیقه
Ten minutes.
ده دقیقه
Sure. Okay.
حتما باشه
Yeah. Fucking sure. What the fuck do I know?
باشه.حتما از کجا بدونم اخه؟
Okay, now. All right, now. Calm down.
باشه.الان.خوب.الان اروم باشین
Okay, you're getting in, buddy. Don't worry.
دارین میرین تو بچه ها نگران نباشین
You I used to like. All right. You could do with some cheering up.
.منم خوشم میومد.باشه شما میتونین یه ذره خوشحالی کنین
All right. Okay. Hold on. Okay.
باشه.خوب.صبر کن.باشه
Frankie?
فرانکی؟
Frankie!
!فرانکی
Jesus Christ.
یا حضرت مسیح
Frank! Fuck.
فرانک لعنتی
There was like a flat line.
اونجا مثل یه خط صاف بود
It was...
....اون
Still, to this day, I'm...
...هنوز تا به این موقع...من
That was it, gone. Frankie Wilde, bye-bye. Gone.
فرانکی وایلد رفته بود.بای بای .رفته بود
And everybody was like that: Holding the baby.
و همه طوری بودن که انگار یه بچه رو نگه داشته بودن
I've heard a story that he's running a record shop in Oxford.
داستانی دربارش شنیدم که یه مغازه ظبط رو تو اکسفورد داره اداره میکنه
There's a story that he went to Fiji and then died of syphilis.
و یه داستانی هست که میگن اون به فیجی رفت و در اثر بیماری سفیلیس(ابله)مرد
But nobody knows. You know, I don't know where he is.
اما هیشکی نمیدونه.میدونی من نمیدونم اون کجاست
He was another deaf guy with a deaf guy's needs.
اون یه مرد کر بود با احتیاجاتی که یه مرد کر داره
And he went off...
...و مسافرت کرد به
...to a quiet place.
.یه جای ساکت
Although, I suppose that wouldn't make much difference.
.گرچه فرقی به حالش نمیکنه